## 2022-08-25

1. jest coverage 관련 공부 (coverage 를 사용하여, 브라우저/UI 테스트에서 이용할 수 있는 방법이 뭐가 있을까에 대한 고민, 기본적으로 백앤드에서 많이 사용한다고 함.)
화면단에 뿌려지는 리스트에 대한 데이터 비교를 하는 테스트 API 를 하나 만든 뒤, 해당 API 에 대한 결과값과 비교할 수 있는 coverage 를 만들 수 있지 않을까? (정말 유효할지는 잘 모르겠음.)
화면에 뿌려지기 전 데이터와 뿌려진 이후에 대한 데이터를 비교하는 coverage.

```cmd
jest --coverage
```

## 2022-08-23

1. env 파일을 이용해서, vue 빌드시 환경변수를 이용한 처리를 할 수 있다.

.env.prod
```
VUE_PROD = prod
```

process.env.VUE_PROD 를 사용할 수 있다. 해당 객체 안에는 prod 가 들어 있음.

## 2022-08-21

1. `eslint lhs` 관련하여 `v-model` 에서 부정연산(!) 사용시 `eslint` 에서 `lhs` 관련 오류를 뱉게 됩니다.
`eslint` 를 건들이지 않고 해결 방법은 `computed` 에 `getter` 를 하나 생성하여 처리하였습니다.

## 2022-08-19

1. `vue` 에서 없는 페이지 접근관련 처리 방법

```js
export const routes = [
	{
		path: '/',
		name: 'main',
		component: Main
	},
	{
		path: '/login',
		name: 'login',
		component: Login
	},
    // 아래와 같이 path: '*' 로 처리하여 줍니다.
	{
		path: '*',
		name: 'notfound',
		component: NotFound
	}
]

```

## 2022-08-18

1. `vue` 에서 overlay(에러 발생시 오버레이 발생하여 화면을 가리는 기능) 제거. 

```js
// vue.config.js
module.exports = {
	devServer: {
    	overlay: false
    }
}
```

## 2022-08-17

1. `::after, ::before` 의 경우, 설정시 가상돔에 적용되기 때문에 돔에 대해 접근할 수가 없음.

## 2022-08-16

1. `nvm` 을 사용해서 `node` 모듈 관리하는 법 복습

## 2022-08-14

1. `vue-vis-network` 를 사용하여 네트워크 그래프에 `Node.image, edge 속성` 을 이용하여 네트워크 그래프 강화.

## 2022-08-13

1. `Component name "network" should always be multi-word.` 에러는 컴포넌트를 만들 때, 하나의 이름으로 만드는 경우 발생합니다. <br/>
해결방법으로는 컴포넌트 이름을 만들 때, 두개 이상의 단어를 합쳐서 만들면 됨. (`visNetwork`)

2. `vue-vis-network` 를 이용하여 간단한 네트워크 그래프 예제 생성

## 2022-08-11

1. `process.env` 에 환경변수들이 저장되어 있음. 그거를 확인하여 테마를 변경할 수 있음. (ex: theme=red yarn build 이렇게 할시 `process.env.theme` 에 `red` 값이 넘어옴.)

## 2022-08-10

1. `$nextTick` 을 이용하여 `mounted` 시점을 정상으로 잡도록함. (그렇지 않으면, 가끔 돔이 그려지지 않아 오류가 발생함.)

## 2022-08-09

1. `No space left on device` 오류는 장치에 용량이 꽉 찼을 때 발생하며, 꽉 찬 용량의 파일을 삭제해주면 됩니다. <br/>
우선 `df -h` 명령어를 이용하여 장치의 용량을 확인한 뒤, 꽉찬 파일로 가서 `rm -f *` 을 해주면 해당 오류가 다시 발생하지 않습니다.

## 2022-08-07

1. 리눅스 에 ssh 를 이용하여 파일을 전송할려고 했는데, ssh 가 설치되지 않았음. ssh 를 설치할려고 했는데 생각처럼 잘 되지 않는 문제가 발생함. <br/>
`Tera Term` 이라는 ssh 접속 프로그램을 이용하여 ssh 를 생성 후, `winscp` 를 이용하여 파일을 전송할 수 있었음. 

## 2022-08-06

1. `vue` 에서 `v-if`(안그림) 와 `v-show`(display:none) 차이점.

## 2022-08-05

1. `callback` 함수 기능을 만드는데, `call` 함수를 이용해 `callback` 의 `this` 를 변경할 수 있음.

## 2022-08-04

1. `vue` 에서 `router.js` 에 `childern` 속성 사용.

## 2022-08-03

1. `vue` 에서 `router-link` 사용 관련 속성 `tag, active-class`
2. `vue` 에서 `form` 사용시 `@submit.prevent` 를 사용하면, `event.preventDefault() + submit` 을 이용할 수 있다.

## 2022-08-02

1. `vue` 에서 `Form` 요소 개발시 `v-model` 사용하여 양방향데이터 관리

## 2022-08-01

1. `float, clear` 속성을 이용한 css 작업 (float 사용시 이 후에 오는 요소들이 둘러쌓이는 현상이 발생하는데 이를 `clear: none` 을 줘서 해결.)
